事發突然
沒有準備
只得將家主如此安葬
自家主服用了陛下給的毒藥
病入膏肓
武功盡失
加上這次怒火攻心而亡
家主已經離世
公子
您是去是留
以後再無人干預
正如公子所說
家主
他沒的選
公子
真的是你
你真的還活著
月大
我離開後
你們還好嗎
公子
我們
我們都很好
月六
你不會撒謊
公子
請你離開青山院吧
身為月衛
從進入青山院那刻起
我們就接受了自己的命運
要為自己的選擇負責
公子
請你走自己的路吧
不必為了我們而留下
請公子離開
公子 你不能離開青山院
家主已經死了
放開我
公子
您已經去做了西盟王
青山院
將會落入諸葛家三房手中
他們家老太爺諸葛席
是被楚喬活活打死的
三房對公子恨之入骨
我們這些月衛留在這裡
死都是輕的
只怕到時候
會被折磨得生不如死
家主不在了
但是青山院還在
月明
你擅自逃離
按青山院院規處決
是
走 放了他
公子
這是青山院的規矩
戰服
我和你們回真煌城
青山院
不會交給三房
恭迎公子回歸
快
這裡是西盟的軍營
請燕北王出去
賀蕭你看好了
我現在手無寸鐵
你隨時都可以殺了我
但我絕不會離開阿楚半步
直到她醒過來
阿楚
阿楚堅持住
她失血過多暈過去了
阿楚
你會沒事的
怎麼樣了
已經處理完了
可是阿楚還在發熱
楚大人身上有兩處刀傷
雖然沒有傷至要害
但也失血過多
一時半會兒醒不過來也屬正常
我們只需輪番守護在這裡
待她平穩度過這兩日就能沒事
你來做什麼
說話
你有什麼資格來軍營看阿楚
若不是你和諸葛穆青
阿楚根本不會傷成這樣
她左臂還有腹間
都有傷口
雖然不深
卻是青山院釉鐵所傷
即使沒有傷到經脈
也難以癒合
你讓蕭然
用銀凜蛇的血和華楹草做藥酒
可祛腐生肌
兩日之後
便可醒來
你怎麼會這麼清楚
我還以為是我救了阿楚
看來又比你晚一步
今日在大雍軍營
你是以自己為代價
交換諸葛穆青放人吧
明日一早
我會帶祖父和青山院的人離開
大雍的軍隊依然會在這裡
但沒了主帥
一時半會兒也不會對西盟發難
從我認識你到現在
你一直這麼自以為是
以為自己身負家國大義
天下蒼生
但你自己也是個凡人
我不管你做了什麼承諾
什麼交易
諸葛穆青已經死了
你應該留下來
陪阿楚共渡難關
這世上
不是每個人
都能遵從自己的內心
做自己想做的事情
你我自小一起長大
也最瞭解彼此
我有我的理由
我回來前
替我照顧好星兒
諸葛玥
我現在已經不瞭解你了
你以前也不是這樣對待阿楚的
好 準
好啊好啊
謝了
諸葛玥
我看上你府中一個奴婢
你送我如何
殿下所求我定然應允
但不知殿下
看中的是哪個房裡的人
她說她是烏有院的
叫子虛
是竇大娘手底下捏泥人的
青山院沒有這個人
怎麼會
子虛名
烏有院
竇大娘手下捏泥巴玩的小丫鬟
不就是子虛烏有嗎
逗你玩呢
好啊 敢騙我
我去找她
子虛烏有
虧她想得出來
諸葛玥
你院裡的這個星兒膽子夠大呀
連皇子都敢騙
我喜歡
膽子太大
還須嚴加管教
不用管教
你給我就行
你再管
就會變成
像你這樣的冰坨子臉了
不行
我若給了你
十三皇子定和我翻臉
你還是選個別的奴婢吧
不對
諸葛玥
我們自小一起長大
我可從來沒見過你怕誰啊
你不會
是捨不得
想留在自己身邊吧
諸葛玥
燕洵
我最後信你一次
照顧好星兒
讓她平平安安地
等我回來
星兒
自西盟立新政以來
危局四起
你我幾經生死 休戚與共
理當並肩攜手對敵
奈何我的身份已昭彰於眾目
兩地腥雲皆因此而起
今祖父猝然長逝
大雍狼犬當道
只會愈加環伺西盟
我此赴
一務須安青山院之變
二意在去大雍沉疴痼疾
方能使西盟久安
待歸期日
吾必守約
與爾重逢
阿楚你醒了
燒也退了
應該沒事了
楚大人 你先不要激動
你已經昏迷了很多天
現在身體很虛弱
我去讓鳴露幫你
鳴露呢
到底發生什麼事了
鳴露走之前
有說什麼嗎
她什麼都沒有說
剛到軍營門口就已經沒氣了
除了這兩件衣服
她什麼都沒有留下
不可能
她絕對沒有死
我要去找她
阿楚
我要去找她 你放開我
鳴露已經死了
我要去找鳴露
她已經死了
她沒死
鳴露沒有死
她沒有死
鳴露
鳴露是為了我而死的
對不起
對不起 鳴露
鳴露
那天晚上我見到他了
本想問清楚
等我追過去的時候
他就已經離開
只留下了這個
諸葛玥說過
他不會和我不辭而別
他已經做出了選擇
難道你還不明白嗎
你這話是什麼意思
他出生在大雍的諸葛世家
諸葛穆青
一直把他當青山院的繼承人
燕洵
你到底想說什麼
他和我們不一樣
我們沒有家人
但他有
青山院就是他的家
諸葛穆青就是他的家人
即使他一時為了你
可以放棄他的家族
放棄大雍
但他真的能做到嗎
他的家族允許他這樣做嗎
不管你說什麼
我都相信他
你相信他
他值得你相信嗎
諸葛穆青來過西盟城
他告訴過你嗎
諸葛穆青來過西盟城找他
我和他自小一起長大
情同手足
我比你更瞭解他
他生在諸葛家
身負青山院
有諸多的身不由己
這麼多年來
每到關鍵時刻
他總會拋棄他自己想要的
從而做出有利的選擇
就像當初他選擇站在雍皇身邊
看著燕家滿門覆滅
夠了 燕洵
我累了
不想再聽你說了
好
你不相信我
我帶你去找他
赫連王妃
不好了
藍川部長老起兵了
說話間
藍川騎兵都已經到達勒縣了
咱們趕緊出去躲一躲吧
什麼
藍川部長老為什麼會起兵
我也不知道
但燕都城裡聽到消息的王公貴族
都已經躲出去了
藍川部和帕勒部
一向對燕洵都別有異心
這次又逼他們
拿出了自家的老底
一定是
王妃
先別管這些了
現在王上不在燕北
連燕都城裡駐守的黑鷹軍
都沒留下幾個
要是藍川騎兵到了城門口
可就麻煩了
王妃
咱們趕緊走吧
全城搜捕燕洵殘黨
殺無赦
諾
出什麼事了
你沒事吧
阿蘇
阿蘇 阿蘇
你們 去這邊
快 走
這邊看看
是
來
你怎麼會來
燕都的軍營也出事了
軍營裡已經潛入了
藍川部的奸細
他們在破城前想要殺了我
我拼死逃了出來
不過你不用擔心
我已經派人去雁鳴關
告知繯將軍
現在應該已經到了
從雁鳴關到燕都
最少也要一天一夜的路程
藍川部的騎兵
已經占領了王宮
現在燕都城
到處都是他們的人
我們怎麼辦
你放心
他們燒殺劫掠
一時半刻顧不上我們
你是王上的都尉將軍
我是他的王妃
藍川長老恨透了王上
只怕第一件事情
就是要抓我們二人祭旗
你先在這兒躲著
我去看看有沒有辦法出城
程遠
你放心
這裡很安全
我們一起走
你們去這邊
走
快
他們在那兒
赫連王妃 程將軍
屬下奉命前來相迎
他們是雪域的人
赫連王妃 程將軍
多謝繯將軍相助
幸好繯將軍能及時趕到
我和程將軍才能平安無事
稟將軍
藍川部叛軍已經拿下
藍川長老已經逃出燕都
我們派人前去捉拿了
好 我知道了
繯將軍
還有一事
在捉拿的叛軍中有一小股是
赫連部的騎兵
仔細搜查
將府中所有人全部羈押
諾
走
怎麼了
怎麼了這是
繯將軍
這深更半夜的
你帶這麼多人來我府上
擾我美夢
竟是何意啊
藍川部起兵謀反
在燕都城內燒殺掠奪
百姓家破人亡
難為你還能睡得這麼踏實
做著黃粱美夢
藍川部造反
他們竟然有這樣包天的膽子
那現在城中的局勢可控制了
赫連長老不必憂心
我已帶兵平息了城內的叛亂
捕獲叛軍兩千餘人
這我就放心了
放心了放心了
既然這樣
繯將軍辛苦了
請回吧
若是僅憑藍川部一族之力
便能反叛
那才真是天亡燕北
不對啊
藍川部造反
你不去藍川部抓人
來到我們赫連部做什麼
這兩千名叛軍中
有三百人屬於赫連部
來人
赫連長老剛睡醒
恐怕還看不清
赫連王妃
這兩個叛軍你認識嗎
他們二人
是我兄長的心腹手下
跟隨他多年
妹妹
這可是謀反大罪
你千萬不能亂說話
我們赫連部乃是皇親國戚
已經是享無可享的貴胄
我們造反做什麼
我想起來了
前日
藍川部的長老說
要上山冬獵
因為人手不夠
所以我就借了他這幾個人
這老賊
竟然敢造反
上山冬獵
那我的人在燕都外的烏縣
攔截的一千赫連騎兵
又是什麼
藍川長老要帶多少兵馬冬獵
他帶多少兵馬關我什麼事
是她
一定是她在背後密謀
你問問赫連部的上上下下
自從她當了王妃
這赫連部
沒有人把我放在眼裡
現在好
赫連家出了事
你們都過來問我
怎麼不問問這真正的當家人呢
你說話呀
既然赫連長老不認
那就是這些人私下勾結逆賊
按燕北律例
謀逆造反者
及其全族都要處死
繯將軍饒命
是赫連家主
是他讓我們聽令
藍川長老的調遣的
你敢誣陷我
你 我
妹妹
救救我
我是被騙了
我被藍川部長老騙了
我真的錯了
最後一次 救救我
救救我 妹妹
燕北有燕北的王律
繯將軍
我只是區區一個王妃
你們誰敢殺了我
我是赫連家的家主
赫連凌
你不僅僅是燕洵的王妃
你是赫連家的人
你是我的族妹
今日
你若是任由他們殺了我
你的雙手
沾滿了親生兄弟的鮮血
你更是毀了赫連家的兇手
你是我赫連家的罪人
赫連家除了你以外
還有胞弟四人
他們雖年歲尚小
但若好好教養
必能擔家主之任
若他們不能
還有女子六人
皆為同族
他們個個都比你品行端正
也未必不能擔家主之任
王律不僅僅是馭下
更是律上
繯將軍
是什麼罪責就是什麼吧
你永遠是赫連家的罪人
你既然敢回來
就一定想好了說法
說吧
讓寡人聽聽
你想用什麼說辭
過這一關呢
臣沒打算過關
臣自美林關一戰落入冰湖
就已經是一個死人了
僥倖被西盟人所救
卻又被迫服下了
西盟五毒七傷的毒藥
如行屍走肉一般為人牽制
只能活在暗無天日的陰影下
這是祖父辭世前留給我的
我有負於大雍
不堪再當此大任
還請聖上收回此印信
按律處置臣
當年諸葛老東西
為了讓寡人相信你已經死了
喝下了
能讓全身武功盡廢的毒酒
以此謝罪
既然你自己說你自己有罪
臣自知有罪
甘願喝下這杯毒酒
但臣有一個請求
還請陛下能夠應允
臣知道
臣不在青山院的這段時日裡
穆闔家穆合列大人
也為陛下培養了一批心腹
可行刺殺勘查之任
青山院這些年後繼無人
祖父辭世
臣無德無能
又是戴罪之身
無以再堪大任
還請聖上下旨
解散青山院
放青山院的諜作們歸隱還家
安度餘生
你是想讓寡人
廢了青山院
是
諸葛玥
寡人告訴你
青山院可以廢
但青山院的人
一個也不會活著離開
父皇勿要動怒
兒臣有一個好辦法
颺兒
你來幹什麼
不要胡鬧
父皇
諸葛公子不僅能耐大
能一次次地死裡逃生
還能體國經野
自己都性命難保了
還想著為手底下人謀一條生路
既如此
父皇不如成全了他
你這是什麼意思
帶上來
十一
公子
諸葛公子
青山院的規矩你是知道的
只進不出
但是你能為了他們以命相求
情深義重本宮實在是感動
不如這樣
讓他替你喝了這杯毒酒
謝了罪
本宮就替你向父皇求情
讓青山院的這些人都回去養老
如何
十一
十一不要
好不好
十一
願不願意替公子喝下這杯酒
月十一 不可以
公子
你是成大事之人
希望公子不要覺得
十一是一個廢物
還要我跟著你
月十一不可以
不要
給我 給我
還真是主僕情深啊
我都感動了
不過這杯酒
跟諸葛老大人那杯
可不一樣
這是本王特意找來的奇毒
喝下之後
渾身的血脈像被毒蟲撕咬
一直慘叫到咽氣
諸葛公子
賭注換了
你
和他
該怎麼選呢
我喝
十一
月十一
我喝
聖上
素聞聖上寵愛十三殿下
有意將大雍的江山重任
也委於十三殿下身上
那麼依臣之所見
就該好好教教殿下治國治邦之略
而並非以小兒嬉戲之態屠殺忠良
諸葛玥
我最討厭的就是你這個嘴臉
我現在就想看看
等你把這杯毒酒喝下去的時候
還能不能像現在這樣從容不迫
十一
夠了
聖上
我已替公子喝下毒酒
您金口玉言
還請放過青山院眾人
諸葛玥
看在死去的諸葛穆青的分上
前事不咎
但你若不知好歹
寡人
就廢了青山院
你手下的每一個人
都給青山院
陪葬
十一
十一來生
還追隨您
公子
這是月升
月泊和月十九的月衛牌
他們是和十一一起被帶走的
十三殿下把他們交給穆闔家
讓穆闔家的人
審問他們公子的事
他們為了不拖累公子
都自戕了
這幾塊牌子
是穆闔家的人派人送過來的
公子
穆闔家想要拔除青山院很久了
他現在攀上了趙颺
定會利用趙颺把我們趕盡殺絕
大家爭點氣
如今公子回來了
公子定會保住青山院的
公子
您是知道規矩的
月十一是您的月衛
也是青山院的諜作
他的屍體
不能留
我是青山院掌事
月十一的屍體我親自處理
戰大人白天來過了
把月十一他們的卷宗都拿走了
公子 別去了
沒用的
青山院的諜作
凡是獲了罪
家人都一概活不了了
你可知道
月十一家住何處
真名是什麼 家人都在哪裡
公子
太晚了
戰大人早就過去了
公子救不了他們
怎麼樣
被所有人背棄的感覺好嗎
所以
這一切都是你的計劃
繯將軍
你要替孤做決定嗎
赫連
我已經沒有回頭路了
不是嗎